James Bond accompagne René Mathis lors d'une descente dans un studio de cinéma situé sur la Côte d'Azur et que l'on soupçonne d'être un entrepôt d'armes de l'organisation criminelle Le Syndicat. L'opération tourne mal et, dans le feu de l'action, 007 déclenche un incendie qui a pour conséquence la mort de plusieurs civils innocents.

Quatre mois plus tard, dans un casino de Monaco, Mathis observe un certain Pierre Rodiac, un riche aveugle résidant en Corse, qu'il soupçonne d'être Olivier Cesari, le chef du Syndicat, dit Le Gérant. Les renseignements pris sur le yacht de Rodiac apprennent à Mathis qu'il est enregistré au nom d'Emile Cirendini, l'un des plus anciens membres de l'Union corse.

À Londres, M demande à Bond d'enquêter sur Goro Yoshida, un milliardaire japonais dirigeant d'un conglomérat d'entreprises de chimie et soupçonné d'être un terroriste. 007 lui suggère plutôt de le laisser continuer son enquête sur le Syndicat ; il veut notamment se renseigner sur le passé familial d'Olivier Cesari. M accepte.

Dans la prison de Belmarsh, Nadir Yassasin (voir Doubleshot) se fait agresser. On découvre au service médical qu'il a un tatouage dans l'œil. Yassasin est tué par un des membres du personnel de la prison mais celui-ci est retrouvé. Bond l'interroge et l'homme lui confirme que tous les membres du Syndicat doivent se faire exécuter un tatouage dans l'œil lorsqu'ils sont acceptés dans l'organisation.

René Mathis se rend à Calvi pour enquêter sur Cirendini. Après avoir rencontré un de ses contacts, « le Marin », il va aux entrepôts de Corse Shipping, l'entreprise de Cirendini. Il y trouve des caisses appartenant à l'armée de l'air et fait le rapprochement avec le vol d'explosif CL-20 survenu quelques mois plus tôt à la base aérienne de Solenzara. Mathis se dirige maintenant vers Sartène pour enquêter sur Pierre Rodiac...

De son côté, Bond apprend que Mathis, qui est injoignable, a démissionné de la DGSE deux mois plus tôt, qu'il enquêtait sur le vol du CL-20 et qu'il pensait avoir trouvé la piste du Gérant. M convoque 007 dans son bureau et lui explique que la DGSE a repéré un individu portant le tatouage du Syndicat. Dans la mesure où les Français ne veulent pas dévoiler l'identité de cet homme au SIS, M demande à son agent de la découvrir et de suivre cette piste ainsi que celles de Mathis.

007 se rend à Paris où il rencontre le chef de l'antenne locale du SIS, Bertrand Colette, qui lui communique le nom du médecin ayant signalé le tatouage à la DGSE. Ensemble, ils vont au cabinet de ce médecin et obtiennent l'identité du patient : Léon Essinger, un producteur-réalisateur, propriétaire du studio de cinéma où Bond avait fait une descente avec Mathis.

Bond s'introduit dans le bureau d'Essinger à France Télévisions. Il y trouve des dossiers sur « L'Île des Pirates », son prochain film dont le tournage devrait commencer la semaine suivante en Corse et dans plusieurs régions méditerranéennes. Il y découvre aussi une photo de la femme d'Essinger, Tylyn Mignonne, une top-modèle actrice styliste qui doit aussi jouer dans le film ; ils sont séparés mais pas encore divorcés.

Alors qu'il rôdait autour de la propriété de Rodiac, Mathis se fait attraper par la sécurité. Il est amené devant l'homme qui, effectivement, s'avère être Le Gérant ; celui-ci lui demande d'arranger une rencontre avec Bond. Devant le refus de Mathis, il ordonne à ses hommes de « lui faire entendre raison ».

007 se rend au Louvre pour assister à un défilé de mode auquel Tylyn participe. Se faisant passer pour un journaliste, il l’interroge. Il remarque cependant qu'il est observé par un homme portant un uniforme vert.

Alors qu'il est en route vers le sud, Bond est pris en chasse par l'homme en uniforme vert aidé par ses acolytes. Ils parviennent à immobiliser la voiture de 007 et l'amènent devant leur chef, qui n'est autre que Marc-Ange Draco, le père de Tracy Bond et l'ex-chef de l'Union corse. Bond monte dans la limousine de son beau-père et celui-ci lui apprend qu'il est toujours affilié à une mafia corse. Il lui explique aussi qu'il a connu Le Gérant (et le père de celui-ci) et que, bien qu'ils fussent proches à l'époque, ils sont maintenant ennemis, car le Syndicat a absorbé ses affaires et ses territoires. Marc-Ange lui apprend également que lorsqu'il était à l'Union corse, l'un de ses lieutenants, Toussaint, l'a quitté pour former une organisation rivale qui, par la suite, a rejoint le Syndicat. Draco lui dit aussi que Cesari se rend régulièrement dans un casino de Monte-Carlo sous le nom de Pierre Rodiac et que le Syndicat vient de s'allier avec le terroriste Goro Yoshida.

Bond rend visite à Tylyn dans une ferme équestre près de Mougins où elle aime élever des chevaux. Après une balade, ils font l'amour. Elle lui apprend que son mari hériterait de sa fortune si jamais elle venait à mourir avant leur divorce.

Au Casino de Monte-Carlo, James Bond dispute une partie de chemin de fer contre Rodiac ; 007 se fait rapidement dépouiller de son argent. Plus tard dans la soirée, Bond observe Le Gérant enfermer ses gains dans une valise métallique et retourner sur son yacht. Quelques minutes plus tard, il voit Léon Essinger, accompagné de Julius Wilcox, un Commandant du Syndicat, descendre du yacht avec la valise.

À Nice, Bond assiste à une conférence de presse sur L'Île des Pirates. Invité sur le tournage par Tylyn, il embarque avec l'équipe du film sur un bateau nommé Starfish se rendant à Calvi pour tourner les premières séquences. 007 s'intéresse à Rick Fripp, le coordinateur des effets spéciaux, ancien taulard et expert en explosifs. Selon les dossiers qu'il a photographiés à France Télévisions, Rick Fripp touche un salaire astronomique pour sa contribution au film.

Durant une nuit, James Bond se rend sur le chalutier qui transporte l'équipement de Fripp et y découvre le CL-20 dans des caisses étiquetées Corse Shipping. En revenant sur le Starfish, il croise Julius Wilcox. Ayant reconnu Bond, Wilcox informe Léon de sa véritable identité.

Bond s'enfuit du Starfish alors que des hommes d'Essinger le prennent à partie ; il réussit à se faire passer pour mort après une poursuite en bateau et rejoint « Ariel », un Hydrospeeder K-10, modifié par le service Q, qu'il avait demandé à Bertrand Colette.

De retour à Calvi, 007 infiltre les entrepôts de Corse Shipping. Pendant ce temps, des hommes accostent le bateau de Colette qui est resté à l'extérieur ; Bond parvient à sauver Bertrand mais celui-ci est blessé et sera hospitalisé par la suite.

De retour à son hôtel, Bond trouve Marc-Ange Draco dans sa chambre ; celui-ci lui indique que Mathis a consulté une mazzera et lui donne l'adresse de cette dernière. 007 va voir cette femme qui lui conseille de chercher dans les environs de Cucuruzzu et de Capula. Bond y fait des recherches et trouve la propriété du Gérant. Tandis qu'il s'y infiltre, il est repéré par un chien, puis capturé. On l'enferme dans la même pièce que Mathis où Bond apprend que le Syndicat l'a torturé et rendu aveugle.

Bond est amené devant le Gérant. Celui-ci lui parle de son passé et aide Bond à comprendre son plan : Goro Yoshida a engagé le Syndicat pour porter un coup au Festival de Cannes qui symbolise selon lui la décadence de l'Occident. Grâce au tournage de L'Île des Pirates, le Syndicat a pu faire sortir le CL-20 de Corse ; il explosera, au Festival, lors de la première mondiale d'un film d'Essinger, Tsunami, à laquelle des célébrités du show business, Tylyn, le prince Edward ainsi que sa femme Sophie et la princesse Caroline de Monaco doivent assister. Cesari laisse ensuite Bond aux mains du Dr Gerowitz qui a pour instruction de le torturer en lui faisant progressivement perdre la vue, jour après jour, à l'aide d'un laser jusqu'à ce qu'il devienne aveugle.